Antes de prosseguirmos analisando o que deve ser feito em cada dia do Downsell, nós precisamos conversar sobre a sua equipe.
Todos os cinco modelos de Meteórico têm em comum interações diretas com os leads.
Correndo o risco aqui, deixa eu ver no molhado com você, eu preciso destacar que um dos maiores segredos da autoconversão do Meteórico é a humanização.
No processo de vendas, para o cliente, nada substitui a sensação de se sentir importante,
de saber que tem alguém do outro lado disposto a explicar o produto, a ouvi-lo e tirar todas as suas dúvidas.
No mercado digital, nos venderam a ideia de que tudo tem que rodar no piloto automático.
De fato, ter processos funcionando sem operação humana é muito bom, é útil, é produtivo,
eu sou entusiasta de que menos é mais também.
Mas quando trata-se de alta conversão em vendas, um robô ou uma automação, mesmo que muito bem feita, não supera o atendimento humanizado.
Tanto nas minhas empresas, quanto nas empresas participantes do meu processo de mentoria empresarial,
empresas que eu conheço de perto e por dentro, tá?
Nós usamos automações em várias frentes e isso é maravilhoso.
Só que em um lançamento, onde tudo acontece rápido, onde existe uma oportunidade gigante de vender em escala,
nós preferimos aproveitar o momento para vender o máximo possível.
Em todas, absolutamente todas as comparações de processos de vendas
que nós realizamos nos últimos 10 anos,
eu trabalho com vendas desde 1999,
nos últimos 10 anos comparando vendas automatizadas
e vendas com time de vendas, com processos humanizados,
nenhuma vez sequer a automação superou a taxa de conversão
de um processo com gente humano.
E eu me refiro a índices na escala de 3, 4, 5 vezes maior.
Então acredite quando eu disser, vale a pena humanizar o seu processo de vendas,
sobretudo nos grupos de WhatsApp.
Só é meteórico um grupo aberto, onde as pessoas tiram as dúvidas delas
diretamente com você ou com o seu time.
E nessa aula eu vou explicar como montar o seu time de atendimento no meteórico Downsell.
Vamos partir do princípio que você tenha decidido rodar os dois fluxos paralelamente, ok?
É importante dizer que a escalação para os dois tipos de grupo, ou seja, para os grupos pivotados do interno
e os grupos de meteoro clássico, são ligeiramente diferentes.
Agora, anota aí o que eu vou te explicar.
Isso aqui é um parâmetro importante.
Nos grupos pivotados, para cada 12 grupos, você deve colocar um operador
que vai publicar os conteúdos do Fluxo do Alcel
e interagir com as pessoas quando os grupos forem abertos na terça-feira.
Já nos grupos de Meteorico Clássico,
que já abrem para interações na segunda proposta,
a conta é diferente.
Para cada seis grupos, um operador.
Tales, mas por que menos operadores por grupo?
Porque nos grupos do Clássico, os leads interagem duas vezes mais.
Então, para cada seis grupos, um operador.
Certo, e o que os operadores vão fazer?
Em que período eles vão interagir?
Como eles vão responder?
Não se preocupe não, vamos lá.
Os operadores são os responsáveis pelo atendimento no grupo.
Então eles devem ser treinados por você para responderem as dúvidas sobre o produto
e quebrar as objeções que forem aparecendo.
Mas Thales, é um pouco desafiador esse movimento.
De fato, é mesmo.
Então aqui vão algumas dicas práticas para você sair bem desse processo, tá bom?
Primeiro, utilize, é uma dica isso aqui, se possível, mas tipo assim, um se possível, faça valência que eu vou falar.
Primeiro, utiliza os atuais membros da sua equipe para serem os operadores, pelo menos nesse seu primeiro lançamento.
Eles vão ser os operadores durante a semana do lançamento.
Então abrem o espaço na agenda para que a tua galera toda possa trabalhar.
O seu pessoal que responde no suporte, por exemplo, o seu copywriter, seus assistentes, os estagiários,
Até o videomaker vale nessa hora, porque essa galera já está familiarizada com o seu produto
e você já ganhará tempo no treinamento, tá bom?
Segunda dica, segundo rec, seja você e os seus sócios os supervisores do lançamento
e não descuide do que está rolando lá nos grupos.
Você pode entrar nos grupos com um número alternativo, não precisa nem ser administrador,
só para acompanhar o que os operadores estão respondendo,
então você vai alinhando as respostas e melhorando o processo.
É um tipo de processo que sai melhor quando o dono está acompanhando, pelo menos na primeira vez.
Terceiro, se precisar contratar mais gente, contrate operadores já experientes.
Olha só que legal, o Meteorico criou um novo mercado de trabalho.
Para você ter uma ideia, somente as nossas duas aceleradoras de vendas,
que é a Meteoric, que lança para grandes especialistas no mercado nacional,
e a Elevation, que atende especialistas no mercado hispano,
somente essas nossas duas empresas,
nós rodamos lançamentos com mais de 200 operadores ao mesmo tempo.
E grande parte desse pessoal é freelancer e está disponível aí no mercado.
Se a gente somar também todas as agências que se especializaram em meteóricos,
que já treinaram outras centenas de pessoas,
mais o track record dos nossos alunos de 2018 para cá,
Eu estimo que existam pelo menos uns 5 mil operadores experientes no mercado.
E você pode abrir, para encontrar esse pessoal, você pode abrir uma vaga,
um anúncio de vaga em canais como 99Freela ou Orkana, com o título Operadores para Meteor.
E eles vão aparecer, eles vão te contactar, tá bom?
Nós também podemos indicar alguns profissionais para você,
caso você esteja precisando de um time muito grande.
E basta você solicitar lá pelo e-mail do suporte.
Eu só não vou garantir que eles estejam disponíveis no momento, tá?
Mas vale o contato.
E se você está nessa altura do treinamento e disser assim,
cara, eu tenho um lançamento melhor grande demais,
eu queria que o time da aceleradora do Thales tocasse.
Então escreve pra gente que eu te conecto com a nossa diretora de projetos
e ela vai alinhar aí pra de repente a gente operacionalizar o seu lançamento, tá?
Isso se for, você tiver muitos grupos, um lançamento muito grande.
Se for um lançamento de médio e pequeno porte,
Eu recomendo você mesmo fazer pra você pegar essa experiência, pegar esse know-how, tá bom?
Olha só, no futuro não muito distante, você poderá ter um time avulso.
Muitos dos elíticos lá, a galera do meu Mastermind tem um time avulso
que vai contratando sempre pros lançamentos e esse pessoal tá sempre pronto porque já foi treinado.
E você vai ter sempre eles na mão se você trabalhar com o calendário anual prévio pra esse pessoal, tá?
É assim que os nossos alunos mais experientes andam fazendo.
Seja como for, eu recomendo que em seu primeiro meteoro
que você participe de tudo para entender e ficar experiente no processo.
Agora vem comigo.
Quando você e seu time estiverem experientes,
aqueles números de operador por grupo que eu disse agora há pouco
podem ficar um pouco mais elásticos.
Mas só depois que vocês estarem experientes, tá bom?
Olha só, operadores experientes conseguem operar mais grupos
sem perder a eficiência.
Se o seu time já for mais avançado,
se já tiver experiência com operação de meteórico,
então você pode estender para a seguinte razão.
Pega aí, um operador para 10 grupos de meteórico clássico
e um operador para até 18 grupos pivotados de interno.
Não mais do que isso, beleza?
Agora anota um indicador de atendimento
que é um dos mais importantes no meteórico.
Isso a gente validou exaustivamente,
analisando muitos lançamentos que a gente operou,
lançamentos dos nossos alunos, dos nossos mentorados.
Então pega essa aqui.
O operador deve responder o lead no grupo em no máximo 5 minutos, tá bom?
Ó, a gente mensurou isso com muita cautela em muitos lançamentos, então considere isso.
É por isso que um operador não pode pegar grupos demais, o limite é esse que eu lhe falei, legal?
Mais do que isso, a pessoa do outro lado, mais do que os 5 minutos, a pessoa do outro lado começa a desconectar.
E é por isso que os números de escalação de um time não podem ser diferentes do que eu falei agora, beleza?
Tô insistindo porque é importante.
Certo, Tales, e em qual período eles vão atuar?
Vamos lá, rapidinho.
Segunda a quarta, das nove às dezoito, horário comercial normal, sem segredos.
Depois desse horário das dezoito, você pode postar uma mensagem de descanso e volta no outro dia de boa.
Mas na quinta, que é o dia do carrinho, eu recomendo fortemente que você combine com o time,
que não haverá hora certa para acabar.
Não tem hora certa para acabar.
Aqui a galera come no teclado na hora do almoço.
Ninguém toma banho durante o período do carrinho.
Toma banho antes ou depois, mas o carrinho é intenso.
Então, apesar do carrinho fechar às 19h, é comum o atendimento continuar no privado
com alguns leads que estão finalizando as compras, tá?
Você vai ver que tem gente que vai chamar no privado pra negociar parcelamento no boleto.
Nós falaremos mais disso em outra aula, né?
Tem gente que garantiu a vaga com sinal.
Muitos meteoríticos fazem assim.
Às vezes é um ticket um pouquinho mais alto.
A pessoa, tipo assim, tô chegando em casa, tô sem meu cartão.
Aí você propõe um sinal, o cara dá lá R$500 para garantir a vaga.
Então tem esse movimento também.
Então tem gente que deu o sinal e no final do dia precisa pagar o resto.
É outra coisa.
Tem gente que fala assim, poxa Thales, eu estou para conseguir um cartão emprestado.
Segura a minha vaga.
Você segura e tal, segura um pouquinho.
Tem gente que pediu para aguardar o marido chegar, segurar a vaga.
Tem esses casos.
Claro que tudo isso rola no privado, tá bom?
Os operadores vão administrando essas demandas durante o dia
e acabam estendendo um pouco além das R$19.
É importante que essas demandas sejam no privado,
porque senão você vai ficar abrindo as sessões no grupo e perde o controle.
Essas pessoas geralmente chamam no privado e você trata ali.
No geral, quanto maior o lançamento, mais demandas dessas aí vão aparecer.
Tales, e como os operadores devem responder as pessoas?
É aqui que está o ponto de atenção.
Anota agora essas instruções para você não negligenciá-las, tá bom?
Primeiro, eles vão atender as pessoas e responder com muita educação e gentileza.
Ninguém pode perder as estribeiras no grupo, tá?
Educação e gentileza, sempre de forma solista,
chamando a pessoa pelo nome e dando respostas completas.
Aqui, ó, nada de comunicação monossilábica.
Respondendo sim, não, talvez, não.
Seus operadores devem demonstrar atenção e interesse pela pessoa.
Algumas vezes a conversa começa no grupo e prossegue no privado.
Normal, faz parte, tá?
Segunda coisa.
desde segunda em que os grupos do fluxo clássico
estarão abertos para a interação
sempre que couber
o operador deve indicar a página de vendas do produto
certo?
eu chamo isso de página de vendas que não vende
lá no módulo 1
tem uma aula que eu falo sobre isso
essa indicação pública no grupo
aponta não somente para a pessoa que perguntou
mas para todos que estão vendo
o local onde as informações
melhores informações do produto estão disponíveis
então responde, conversa
link da página de vendas.
Essa página não é para vender, ninguém vai
comprar, mas lá as pessoas vão ver o preço
ancorado e as pessoas vão conhecer
os detalhes do produto.
E essa dinâmica deve seguir o dia todo.
Perguntas, respostas
atenciosas, indicação
da página de vendas. Outra coisa,
essa aqui é ninja.
Pega aí. Prepare aí
um arsenal de depoimentos
de pessoas satisfeitas com o produto que nós
vamos vender no downsell e
treine os seus operadores pra conhecerem
bem esses depoimentos. Tem um
movimento que é lindo de fazer, preste
atenção. Sempre que um lead trouxer uma
objeção ou uma insegurança
se o produto é adequado ou não é
adequado pra ele, procure
responder a questão que ele perguntou com detalhes
e ao final indique um
link de um vídeo de depoimento
de alguém parecido com esse lead.
Esse link se tiver no YouTube melhor, porque ele
vai carregar o picture and picture ali
dentro do grupo, tá?
E se você não tiver vídeo, aí vale também
um print de tela ou mensagem
de áudio que alguém mandou pra você, o importante
é que ele perceba que alguém
o lead perceba que alguém semelhante a ele
resolveu o problema através
do produto. E lembre-se que essas
provas sociais são públicas e tá todo mundo
vendo, tá? Fazendo assim, como
eu estou ensinando, você vai ver pessoas
elogiando a qualidade do atendimento
dizendo que vão comprar quando o carrinho abrir
e até comentando coisas do tipo
nossa, poxa, se o
atendimento é assim, antes de comprar, imagina
depois de eu me tornar cliente.
No mais, é só seguir o fluxo
de publicações de vídeos e cópias que eu vou
explicar nas próximas aulas que vai dar bom.
Então, respira fundo
e vambora pra próxima aula.